La cinquième vague d’épidémie de Covid-19 frappe actuellement la France,
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé de nouvelles mesures hier, en voici quatre :
1/ À compter d’aujourd’hui,
le port du masque est obligatoire partout en intérieur, y compris dans les lieux où le pass sanitaire est réclamé ;
2/ À partir de demain, les centres de vaccinations seront ouverts
à toute personne âgée de plus de 18 ans,
pour effectuer le rappel vaccinal après la deuxième dose ou la première, pour les personnes ayant déjà eu la covid-19.
Ce rappel peut être fait dès cinq mois après la dernière injection.
Si ce délai n'est pas atteint, il vous faudra alors patienter pour effectuer ce dernier rappel.
3/ La durée de validité des tests négatifs à la Covid-19 ouvrant droit au pass sanitaire va être ramenée de trois jours à un jour.
4/ Le pass sanitaire est obligatoire dans les endroits tels que les lieux culturels, les bars, les restaurants, les cinémas, etc.
À compter du 15 janvier 2022,
les personnes n'ayant pas effectué une dose de rappel de vaccin, au maximum sept mois après la précédente,
se verront supprimer automatiquement leur pass sanitaire.